- 在大学第二年我终于想起来，有一个我曾经做过的糟糕决定，一个开关，我可以打开了。这会带来很大的提升。
- 高中的生活环境糟糕，我认为我的周边没有进步的可能，没有任何优秀的思想，我只能做没有用的事情，我不知道啥是有用的。因为我知道培养一个好的认识，需要优秀的环境，得到现实的反馈，在正确的方向上深耕。但是我当时活在一个虚拟的世界里面。在那种世界中妄图得到任何正确的认知，行动，思考，都是错的。所以我做了两个决定
	- 回避想法。回避任何现实，人们的言论。当作我不知道这些，我不住在这里，我没有这样的生活。仅仅把思想寄托在名人传记，博客，等等看起来可能优秀一点的模因来源。放弃我的事实。
		- 我却在一年之后才想起来。我不需要回避想法了。这是一种感受，一种导致我的解离的心理状态，一种思考方式。我会睡着，不去想，卡住，在现实问题上。因为当时我就是这么计划的。现在，我不需要回避任何事情了。我可以放松我的思想，我可以真实的思考任何事情，我可以放纵他自由的延展，联系，建立起现实的联系。这种感觉会马上不同。学习效率会到天才级别。大脑的运作方式在一段时间适应之后会改变默认方式。我的大脑本来就像爆米花，新的想法不断产生，我能感受到思维的形状，我能感受到它延伸的样子。
	- 放弃想法。虽然环境不好，行动和思考的结果也必然是错的，但是认识到这一件事情本身是可能的。我却在高考前一年放弃了探索属于我的真理。
		- 在大学中，我立马意识到这一点，在探索中，形成了源于自我的认知体系。证明有效。这是更加直线的世界线。